# Tuture
## 프로젝트 소개 및 기획 배경
Tuture는 사용자들끼리 서로의 경험과 지식을 나누고 함께 성장할 수 있는 IT 학습 커뮤니티 플랫폼입니다. 
<br>Tuture에서는 IT분야에 있어 누구나 멘토가 될 수 있고, 누구나 멘토를 찾을 수 있는 환경을 제공합니다.
<br>
- 개발 기획 당시, 온라인 환경에서는 개인이 자율적으로 학습할 수 있는 단방향 컨텐츠가 많이 존재하지만, 실시간으로 질문하고 답변하는 양방향 컨텐츠를 다루는 사이트는 보편화되지 않았습니다.
- 학습자들은 자신이 직면한 문제나 궁금한 사항에 대해 즉각적인 해결책을 찾고 지식을 공유할 수 있는 플랫폼을 필요로 하고, 이를 해결하고자 해당 프로젝트를 기획하였습니다.
- 본 플랫폼에서는 누구나 멘토나 멘티역할을 할 수 있고, 또한 스터디 그룹원이나 프로젝트 팀원을 모집할 수 있습니다.

### 팀원 구성
|| [박수영](https://github.com/qkrtudwkd) | [천세경](https://github.com/GyeongSe99) |
| ------------ | ------------ | ------ |
| 역할 | 게시판 및 검색 기능<br>(front-end, back-end) | 로그인, 회원가입 및 유저 기능(front-end, back-end) |

## 1. 개발 환경
#### Front
- javascript
- Vue.js
- Axios

#### Back
- Java17
- SpringBoot 3.2.5
- Spring Security
- MyBatis
- Json Web Token

#### DB
- MySQL

#### Test
- Swagger
- Postman

#### Design / Wireframe
- Figma

## 2. 핵심 기능
- 사용자는 게시판에 모집글을 등록하여 자신의 전문 분야를 기반으로 멘토링을 제공하거나, 새로운 언어나 기술을 학습하기 위해 멘토를 구할 수 있습니다.
- 사용자는 기술 태그를 여러개 선택하여 게시글 태그를 등록할 수 있고 이를 이용하여 게시글 조회 시 필터를 적용할 수 있습니다.
- 사용자는 기술 태그를 이용하여 검색 필터를 적용할 수 있습니다.

## 3. ERD

## 4. 페이지별 기능
### [메인화면]
- 플랫폼에 대한 설명 및 소개 페이지
### [회원가입]
- 이메일 인증 : gmail STMP를 이용한 이메일 인증 기능을 구현하였습니다. 이메일 유효성 검사 성공 시 입력받은 이메일로 인증 코드가 발송되고, 성공 시 인증 코드 입력칸과 확인 버튼을 볼 수 있습니다.
    - 이메일 유효성 검사와 인증이 성공 한 경우에만 회원가입 버튼이 할성화 됩니다.
- 비밀번호 입력 : 입력값이 바뀔때마다 유효성 검사를 진행합니다. 비밀번호 재입력 칸도 동일합니다.
- 닉네임 입력 : 닉네임 입력 후 '닉네임 중복 확인' 버튼을 누르면 닉네임 유효성 검사와 닉네임 중복검사를 동시에 진행합니다.
- 위의 모든 검사가 성공했을 경우에만 회원가입이 성공적으로 진행됩니다.
### [내 정보 조회]
- 사용자는 내 정보 조회 페이지에서 등록된 프로필, 이메일, 닉네임을 확인할 수 있습니다.
### [내 정보 수정]
- 사용자는 내 정보 수정 페이지에서 프로필 이미지를 등록할 수 있습니다.
- 내 정보 수정 페이지에서 프로필 이미지와 프로필 사진을 변경할 수 있습니다.
### [내 비밀번호 수정]
- 사용자는 현재 비밀번호와 수정할 비밀번호를 입력하고 서버에서 해당 비밀번호가 로그인된 유저의 정보와 일치하는지 확인한 후 비밀번호를 수정합니다.
### [내 작성글 보기]
- 사용자는 내 작성글 보기 페이지에서 자신이 작성한 게시글을 확인 할 수 있습니다.

### [게시글 전체 보기]
- 사용자는 게시판에서 게시글 전체를 최신순, 인기순으로 조회할 수 있습니다. 
- 멘토, 멘티 카테고리를 선택하여 목적에 따라 다른 게시글을 조회할 수 있습니다.
- 기술 태그를 이용하여 게시글 필터를 적용할 수 있습니다.
### [게시글 작성]
### [게시글 수정]
### [게시글 삭제]
### [검색]
### [게시글 상세보기]


## 5. 개발 기간
- 2024-05-06 ~ 2024-05-12 : 구상 및 계획, 프레임워크 제작, DB 설계
- 2024-05-13 ~ 2024-05-17 : Back-end 기능 구현
- 2024-05-18 ~ 2024-05-21 : Front-end 기능 구현 및 UI 구현
- 2024-05-22 ~ 2024-05-23 : Front-end와 Back-end 통합 및 마무리

## 6. 프로젝트 후기
### 천세경
작지만 짧은 시간내에 구현해야했던 프로젝트라서 빠르게 구현하느라 기본에 충실할 수 있었던 프로젝트였습니다. 쉬울 줄 알았던 프로젝트에서 자잘한 에러들을 마주치고 그걸 해결하는 과정을 통해서 좀 더 웹 통신에 대해 이해할 수 있는 시간이었습니다. 또한 프론트 요청과 백엔드 응답 형식을 맞추는 과정에서 api설계의 중요성에 대해서 다시금 느낄 수 있었습니다. 팀장으로써 같은 팀원분에게 이것저것 많이 요구했는데 열심히 따라와줘서 감사했습니다. 

### 박수영